---
layout: post
title: Khi bạn là mentor của một thực tập sinh japanese 
tags: [Others]
---
Post này mình viết trong hoàn cảnh hết sức tình cờ. Việc viết một Newsletter cho công ty đối với một thằng vằn không hay, chữ bình thường 
như mình có vẻ hơi quá sức. Một phần là cũng do dự án cũng đang bận nữa, không có thời gian để mà viết suy nghĩ xem nên viết thế nào?

Trước kia khi là sinh viên mình cũng đã đi làm gia sư. Khi đi làm cũng đã có cơ hội làm mentor cho các bạn đồng nghiệp, làm mentor lần đầu tiên là hướng dẫn bạn đồng nghiệp làm với một project ios và open cv. Nhưng làm mentor cho các bạn thực tập sinh và các bạn thực tập sinh người nhật lại là lần đầu tiên. Trong đợt thực tập này, mình có cơ hội hướng dẫn bạn Saki làm một project image processing nhỏ có liên quan đến máy AOI. Tuy là một project nhỏ, nhưng là những step rất cơ bản để làm những thứ lớn hơn. Ấn tượng của mình với các bạn thực tập sinh người nhật là các bạn rất chăm chỉ, tuy tiếng anh không phải thế mạnh là của các bạn thực tập sinh, nhưng các bạn đã rất cố gắng vượt qua rào cản ngôn ngữ. Các bạn hỏi lại khi không hiểu và nếu không hiểu các bạn sẽ hỏi lại. Tôi nghĩ điều này rất tốt, khi làm project thì kỹ năng giao tiếp cũng làm một trong những nhân tố làm cho project thành công. Khi làm việc cũng các bạn thực tập sinh, bản thân tôi thấy mình cũng phải đọc lại và củng cố thêm kiến thức, vì khi giải thích một vấn đề cho các bạn sinh viên hiểu, chúng ta cần phải nằm chắc kiến thức và cũng phải giải thích theo cách dễ hiểu nhất, để giúp các bạn nắm bắt vấn đề nhanh hơn, chính xác hơn. Sau khoảng 1 tháng thì các bạn thực tập sinh đã hoàn thành project, đây là kết quả rất đáng ghi nhận của các bạn khi làm việc trong một môi trường khác lạ với khoảng thời gian không quá dài. Tôi nghĩ rằng thời gian thực tập sẽ đem lại cho các bạn những trải nghiệm và môi trường học hỏi tốt trước khi các bạn tốt nghiệp và đi làm. Hy vọng trong thời gian tới, chúng ta sẽ có nhiều các bạn thực tập sinh với những đề tài thú vị hơn nữa để các bạn cơ hội áp dụng những kiến thức đã học trong trường vào những dự án thực tế.
